# О чем пел Виктор Цой?
## Корпус текстов песен группы "Кино"
#### Выполнили Белькова Светлана, Горбунова Елизавета, Груздева Софья (БФИЛЛ185)

Чтобы ответить на вопрос, о чем пел Виктор Цой, можно просто послушать его песни и сделать субъективные, совершенно необоснованные выводы, но мы – филологи, и можем подойти к этому вопросу по-научному.

Мы самостоятельно собрали корпус текстов всех песен группы «Кино». Затем, используя командную строку и **Мysteam**, лемматизировали текст. Готовый текствый файл загрузили в **AntConc**. Во всем корпусе тестов «Кино» 1773 слова. 

Мы создали список стоп-слов, в который включили все служебные части речи, числительные и междометия. Оставшиеся слова выстроили по частоте вхождения и выделили 20 самых употребляемых.

**Топ-20 самых употребляемых слов в текстах песен группы "Кино"** (в скобках указана частота вхождения в корпус)**:**

- ночь (99)
- день (98)
- утро (59)
- любовь (50)
- глаз (49)
- дождь (48) 
- окно (47)
- дом (43)
- мама (40)
- дверь (37)
- сон (37)
- кочегар (35)
- город (34)
- время (33)
- песня (33)
- свет (32)
- звезда (31)
- слово (31)
- солнце (31)
- рука (29)

Группа «Кино» существовала с 1982 по 1990г. Мы проверили частоту употребления наших 20 слов в период существования группы, используя **Google Ngrams**. Это помогло нам сравнить общую популярность этих слов с их популярностью в корпусе песен.

**Для чего мы все это делали?**
Цой был наиболее известен по песне «Мы ждем перемен», которую его соотечественники трактовали неправильно – как пропагандистский лозунг, вызов – она до сих пор используется многими политическими партиями на митингах. Песня «Группа крови» же известна, как песня о войне и браваде, хотя на самом деле является гимном боевой юности, уличной жизни, тоски по дому и матери. 
Этим исследованием мы хотели показать, что Виктор Цой пел о простых вещах, близких каждому человеку – о доме и матери, солнечных днях, рабочих, утратах и любви. Цой никогда не был политически заряженным революционером, он просто пел о своей жизни и о себе, а получилось о нас.

